1. f. o preço médio dos carros entre os anos de referência de 2021 a 2023
e os anos de modelos entre 2000 e 2023 foi de R$ 52.756,76.

O modelo de carro com maior frequência é Palio Week. Adv/Adv TRYON 
1.8 mpi Flex da Fiat, movido a gasolina e com cambio manual

2. e. Dê uma breve explicação (máximo de quatro linhas) sobre os resultados gerados no item d

  As marcas de carros que mais venderam carros com cambio automatico foram os VW - Volksvagem
seguido pelo os da fiat. E o que menos vendeu foi os da marca Renault.

  As marcas de carros que mais venderam carros de cambio manual foram os da Ford, GM - Chevrolet,
e da Nissa. Praticamente empatados.

2. g. Dê uma breve explicação (máximo de quatro linhas) sobre os resultados gerados no item f
