TRABALHO DE IAA002 – Linguagem de Programação Aplicada
EQUIPE 23:
Albino Bogucheski Junior
Beatriz Leandro Bonafini
Cicero Samuel Rodrigues Mendes
Fernanda Batista de Oliveira
Marcos Antonio Nespolo Junior
Rodrigo Rolim Veras

1 Análise Exploratória dos dados:

  f. Dê um breve explicação (máximo de quatro linhas) sobre os principais resultados encontrados na Análise Exploratória dos dados

      No geral, o preço médio de um carro no Brasil custa aproximadamente R$ 52,756,91. 
    Um dos modelos mais vendidos é Palio Week. Adv/Adv TRYON 1.8 mpi Flex,	com câmbio manual	e motor 1.6.
      o menor preço médio de carros foi de R$ 6647,00, e o maior preço médio é R$ 979358,00.

2 Visualização dos dados:

  e. Dê uma breve explicação (máximo de quatro linhas) sobre os resultados gerados no item d
  
      O preço médio do carro com câmbio automático é relativamente mais alto quando comparado aos
    de câmbio manual para todas as marcas, com exceção da Renault. VolksWagen e Fiat lideram as
    marcas que possuem maior preço médio para carros de câmbio automático, ao passo que lideram
    também as marcas com menor preço médio dos carros com câmbio manual.

  g. Dê uma breve explicação (máximo de quatro linhas) sobre os resultados gerados no item f
    
    1. O preço médio do carro à diesel é muito mais elevado para todas as marcas, 
       sendo a VolksWagen a marca com maior preço médio para esta categoria. 
    2. O preço médio do carro à álcool lidera com os menores valores.
    3. Os carros à gasolina com menor preço médio são das marcas Fiat e Renault.

3 Aplicação de modelos de machine learning para prever o preço médio dos carros:

  f. Dê uma breve explicação (máximo de quatro linhas) sobre os resultados encontrados na análise de importância de variáveis
      
      Os variáveis que tiveram maior relevância na medida da performance dos modelos
    treinados foram o tamanho do motor (engine_size) e ano do modelo (year_model) 
    respectivamente.
      O mês de referência foi o que obteve menor relevância em todos o modelos treinados.
      
  g. Escolha o melhor modelo com base nas métricas de avaliação MSE, MAE e R2
  
    O melhor modelo com base nessas medidas de acurácia foi o modelo RandomForest sem parametros.

  h. Dê uma breve explicação (máximo de quatro linhas) sobre qual modelo gerou o melhor resultado e a métrica de avaliação utilizada
  
      O modelo que apresentou os melhores resultado foi o RandomForest sem parametros
    e para medir a sua acurácia foi utilizado as médidas de acurácia MSE (mean squared error)
    com o valor 12165425.33231638, MAE (mean absolute error) com o valor 12165425.33231638
    e R2_score com 0.9954656414129976 de precisão.
   

