TRABALHO DE IAA002 – Linguagem de Programação Aplicada
EQUIPE 23:
Albino Bogucheski Junior
Beatriz Leandro Bonafini
Cicero Samuel Rodrigues Mendes
Fernanda Batista de Oliveira
Marcos Antonio Nespolo Junior
Rodrigo Rolim Veras


1 Análise Exploratória dos dados:
1. f. Dê um breve explicação (máximo de quatro linhas) sobre os principais resultados encontrados na Análise Exploratória dos dados
É necessário uma observação cuidadosa dos dados quanto a tipos, espaço em branco, dados duplicados para que a análise fique mais confiável.
O preço médio dos carros entre os anos de referência de 2021 a 2023 e os anos de modelos entre 2000 e 2023 foi de R$ 52.756,76.
O modelo de carro com maior frequência é Palio Week. Adv/Adv TRYON 1.8 mpi Flex da Fiat, movido a gasolina e com cambio manual.
  ----
2 Visualização dos dados:
2. e. Dê uma breve explicação (máximo de quatro linhas) sobre os resultados gerados no item d
As marcas de carros que mais venderam carros com cambio automatico foram os VW - Volksvagem seguido pelo os da fiat. E o que menos vendeu foi os da marca Renault.
As marcas de carros que mais venderam carros de cambio manual foram os da Ford, GM - Chevrolet, e da Nissa. Praticamente empatados.
  ----

2. g. Dê uma breve explicação (máximo de quatro linhas) sobre os resultados gerados no item f
Os maiores preços médios de carros movido a diesel são os da vm - volkswagem. Os únicos que não venderam carros movidos a alcool foram a Nissan e a Renault.
Os  carros da Nissan foram os que tiveram maiores preços médios de carros movidos a gasolina. As marcas com tipo de combustível diesel foram as que apresentaram os maiores
preços médios ficando a VW - Volkswagen a com maior preço e a Ford apresentando o menor.
  ----

3 Aplicação de modelos de machine learning para prever o preço médio dos carros:
3. f. Dê uma breve explicação (máximo de quatro linhas) sobre os resultados encontrados na análise de importância de variáveis
Os resultados encontrados na análise de importância de variáveis indicam quais variáveis têm maior influência no modelo utilizado. Essa análise é útil para entender quais 
características ou atributos são mais relevantes para a previsão do modelo e pode ajudar na seleção de variáveis para melhorar a precisão ou a eficiência do modelo.
As variáveis que tiveram maior relevância na medida da performance dos modelos treinados forma o tamanho do motor e ano do modelo respectivamente.
  ----

3. g. Escolha o melhor modelo com base nas métricas de avaliação MSE, MAE e R2
O melhor modelo com base nessa medidas de acurácia foi o modelo XGBoost.
  ----

3. h. Dê uma breve explicação (máximo de quatro linhas) sobre qual modelo gerou o melhor resultado e a métrica de avaliação utilizada
Considerando que o MSE (valores menores indicam melhor ajuste do modelo aos dados), MAE (fornece uma medida mais direta do tamanho médio dos erros) e R2 (é uma medida de quão 
bem o modelo se ajusta aos dados em relação a linha média), e sendo os dados: RandomForest: MSE: 1788, MSA: 6180, R2: 0,93 e XGBoost: MSE: 1021, MSA: 5401, R2: 0,96, o modelo 
XGBoost gerou melhor resultado.
  ---
  Melhor MAE: RandomForest sem params -> 1765.358160792194
  Melhor MSE: RandomForest sem params -> 12.165.425.33231638
  Melhor R2: RandomForest sem params -> 0.9954656414129976
  ---

  O modelo que apresentou os melhores resultado foi o RandomForest sem parametros
  e para medir a sua acurácia foi utilizado as médidas de acurácia MSE (mean squared error), 
  MAE (mean absolute error) e R2_score.

  ---
